TODOS LOS PERSONAJES, ORGANIZACIONES
Y LUGARES SON FICTICIOS
LAS ESCENAS CON ANIMALES SE REALIZAN
SEGÚN LAS PAUTAS DE BIENESTAR ANIMAL
¿Sabes que es por tu culpa
que nuestro conserje dejó de limpiar?
Toma un poco de café.
Es por lo que pasó en Seúl la última vez.
Claro.
Dae-bum,
¿sabes qué?
No será lo peor envejecer
trabajando juntos aquí, ¿verdad?
Y solo viene una persona. Bom.
- Y esa chica.
- Cierto.
La chica Lee. Son solo dos personas.
- Y Jun.
- Cielos.
Basta.
Si lo piensas, no poder trabajar en Seúl
no es algo para estar triste.
El aire está contaminado allí.
Y la gente siempre se estresa
por el trabajo.
Cierto. Y la renta es cara allí.
Exacto.
La renta en Seúl es una locura, ¿no?
¿Cuándo estarán los resultados?
No lo sé. ¿Por qué lo preguntas?
No me busques ese día.
Desapareceré del mapa.
Tendrás que promocionar esta zona
a los forasteros por nosotros.
Deberías hacerlo
mientras tengamos una inquilina allí.
Ya lo publiqué en línea,
así que démosle tiempo.
¿En serio? ¿Ya lo hiciste?
Claro.
Hola.
- Dios mío. ¡Oficial Kwak!
- Hola.
- ¿Ha estado bien?
- Por supuesto.
Papá, mamá te mandó esto.
- Cielos, ¿qué es esto?
- Toma asiento.
- Bebe un poco de café antes de irte.
- Lo siento.
- Tengo que ir a un lugar.
- ¿En serio?
- Volveré la próxima vez.
- Mu-cheol,
iba a pedirte un favor.
¿Sobre qué?
Conoces mi edificio, ¿no?
Claro.
¿Puedes patrullar mi edificio
de vez en cuando?
¿Pasó algo?
Un vándalo hizo un grafiti horrible
en mi edificio anoche.
¿Un grafiti?
¿Qué decía?
Decía algo como "te voy a matar".
Dios mío.
Ni siquiera tenemos cámaras en esa zona.
Me disculpo.
Estaré más atento a partir de ahora.
Sí. Por favor, vigílalo si puedes.
- Por supuesto.
- Me siento tan aliviado
- gracias a ti, Mu-cheol.
- Claro.
Cielos, mi cabeza.
No me siento bien.
¿Qué es esto?
Es sopa de abadejo seco.
Qué bien.
¿Quién hizo todo esto?
La abuela quería agradecerte
por traer a papá a casa.
Y gracias por los lápices.
Es la estudiante de la biblioteca.
¿Qué es eso?
¿Qué me pasó?
¿Qué hice ayer?
RETIRO: 400 000 WONES
SALDO: 4.5 MILLONES DE WONES
¿Qué? ¿400 000 wones?
¿Cuándo retiré 400 000 wones?
¿Qué pasó?
RETIRO: 500 000 WONES
SALDO: 0 WONES
¿Cero?
Señora, vine ayer, ¿no?
¿Por fin estás sobria?
¿Qué te pasó en la cara?
Saqué dinero de aquí, ¿no?
¿No recuerdas haber peleado
con el cajero automático?
¡Tú! ¡Tomaste mi dinero!
¡Devuélvemelo!
¡Devuélveme mi dinero!
Maldición. ¡Devuélvemelo!
- Cielos.
- ¡Devuélveme mi dinero!
¿Qué te pasa?
¿Por qué golpeas esto? ¿Tu mano está bien?
Esta cosa se tragó mi dinero
y no me lo devuelve.
Tengo mucho más dinero que esto.
Hice bien en preocuparme
cuando compraste el licor.
Solo puedes retirar
hasta 400 000 wones al día.
No puedes retirar más.
¿Por qué no? Es mi dinero.
Bueno…
Vuelve cuando estés sobria.
No. Tengo que retirar el dinero ahora.
- ¡Inmediatamente!
- ¡Oye!
Espabílate.
Y ve al banco del centro mañana
a retirar tu dinero.
Claro. Siempre puedo ir al banco.
Muchas gracias.
Cielos, tu dinero. ¡Oye!
Estás dejando rastros con dinero.
Te espera una noche difícil.
¿Por qué actúas así en medio de la noche?
- Lo siento mucho.
- Santo cielo.
No deberías estar afuera
tan tarde deambulando ebria.
- ¿Cómo cuidarás el dinero?
- Lo siento.
Dios. Pon el dinero aquí.
Dios mío. Toma.
- Ahora vete.
- ¿Qué?
¿Por qué me da esto?
Tome, úselo.
Si quieres darme dinero,
dámelo cuando estés sobria mañana.
¿Por qué no lo acepta? ¡Estoy borracha!
¡Ponte los zapatos y vete a casa!
- ¡Vete! ¡Vete a casa!
- No. No quiero.
¡Apúrate y vete!
- Adiós.
- Dios.
- ¡Adiós!
- Dios mío.
El licor te bebió anoche.
Así que yo… y el dinero…
Y la bolsa plástica también.
Lo puse en una bolsa de plástico negra
en caso de que lo perdieras.
Cuando pasé por aquí otra vez,
¿llevaba la bolsa negra?
No volviste hasta que la tienda cerró,
así que no lo sé.
¿La perdiste?
Apúrate y vuelve al banco.
Quizá la dejaste ahí.
Gracias.
¡Chang-su!
Ven aquí un momento.
Cielos. ¿Qué lo trae por aquí?
Hay muchas cosas que te molestan
por mi culpa, ¿no?
- ¿Perdón?
- Entiendo.
Debes haberte irritado
por perder el edificio.
- No es cierto, señor.
- ¿Por eso lo hiciste?
- ¿Perdón?
- ¿Qué dijo?
¿De qué habla?
Pregunto si hicieron eso
en mi edificio anoche.
- ¿Qué?
- ¿Qué es esta tontería?
¿Otra cacería de brujas?
Váyase. Tenemos un negocio que atender.
Están acabados.
Esto de aquí.
Sé sincero conmigo
y dime qué hiciste con esto anoche.
Ridículo.
¿Esa lata?
NO ESTACIONAR
Escribimos eso.
¿Por qué?
¿Necesitamos su aprobación
para escribir eso?
¿Por qué busca pelea
con acusaciones ridículas?
¿Qué dijiste?
¿Cómo te atreves a hablarme así?
¿Quieres pelear?
- Está bien.
- Por favor.
Ambos estaremos en las noticias hoy.
- Por favor, basta.
- ¡Ven aquí!
- Santo cielo.
- Cálmese, por favor.
- Ven aquí.
- Me disculpo.
¿Una bolsa negra de plástico?
¿Quién pondría su dinero ahí?
¿Por qué?
- ¿No estaba aquí?
- Si estaba,
alguien debe haberla tomarlo.
Es dinero en una bolsa de plástico.
¿Sería posible revisar las cámaras
de seguridad del cajero automático?
Tenemos algunos procedimientos.
Por favor, complete esto y vuelva mañana.
- Entonces, el sello…
- ¿Hay forma de que pueda verlo hoy?
Es muy urgente.
No será posible.
Por favor, llene esto
- y vuelva mañana.
- Seong-man.
- ¿No es la que buscaste antes?
- Por favor, la necesito hoy.
Iré a verlo rápido.
No le hagas caso.
¿De qué estábamos hablando?
Seong-man,
los préstamos son diferentes
a prestar dinero a un amigo.
- Siguiente, por favor.
- Espera. ¿Qué pasa ahí?
Oye, ¿qué tal 20 millones de wones?
- Siguiente.
- Por favor.
- Por favor, te lo ruego.
- ¿Qué pasa?
Hola. Nos conocimos la otra vez.
Hola.
¿Sabe a qué hora
estuvo aquí aproximadamente?
¿Qué hora era?
¿Por qué pides el video
si ni siquiera sabes la hora?
Está bien. Podemos buscarlo.
Toma. ¿No eres tú?
Eres tú, ¿no?
- Dios mío.
- Creo que soy yo.
¿Por qué te arrastras?
Pareces… ¿Qué te pasa?
Oye, estaba ebria.
Dios mío.
¿Por qué viniste ebria a retirar dinero?
¿Qué es eso?
Dios mío. Mírate.
¿Hablas de esa bolsa negra de plástico?
Debe ser esta.
La sostienes como un bolso.
Pensé que era un bolso.
Estás luchando.
No creo que…
Parece que no podías recordar tu clave.
Lo siento.
- Tiene razón.
- Cielos, eso me asustó.
No creo que hayas retirado…
¿A dónde fuiste?
Te caíste. Eso me sorprendió.
Cielos, esto es molesto. Adelántalo.
Dios mío.
- ¿Conseguiste el dinero o…?
- Debe haberlo retirado.
Detente aquí.
- Aquí tienes.
- Conseguiste el dinero.
¿Por qué retiras tanto dinero tan tarde?
Dios mío.
Deberías haberlo puesto en tu billetera.
¿Por qué lo pondrías
en una bolsa de plástico?
No dejaste el dinero.
Se supone que hales la puerta,
no que te subas a ella.
Cielos, esto es molesto. Adelanta.
Y te fuiste así.
Gracias por mostrarme esto.
Creo que se te cayó cuando regresabas.
Deberías buscarlo.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
¡Espera!
- ¿Quién es?
- ¿Qué es esto?
- Algo pasó volando.
- Reprodúcelo.
- ¿Qué?
- Algo pasó volando.
- ¿Soy yo?
- ¿Quién más podría ser?
- Te tropezaste otra vez.
Alguien vino corriendo.
El tipo de pelo largo es Dae-bum.
¿Por qué estaría aquí a esa hora?
Este mocoso.
Recogió el dinero, pero no a ti.
Mírala.
Mira lo relajada que está
ahora que terminó el examen.
No estaba durmiendo.
- Hola, Yeo-reum.
- Hola.
Bibliotecario, ¿podemos hablar un momento?
Claro, por supuesto.
¿A dónde van ustedes dos?
Vuelve a dormir.
- ¿A dónde vas?
- Ve a dormir.
¿Por qué me dejan sola?
¿Acaso nos…?
Nos vimos ayer, ¿no?
Sí.
Hablemos con unas bebidas frías.
Gracias.
No recuerda haberte visto ayer.
¿En serio?
Por casualidad,
¿recuerdas la bolsa de plástico negra…
que yo llevaba?
Por supuesto.
Vimos el video de seguridad del banco,
y te llevaste la bolsa de plástico negra.
Yo estaba…
llevándola por ti
para que no la perdieras.
¿Qué pasa con eso?
¿Podrías contarme en detalle lo que pasó?
Ha estado como loca
porque perdió esa bolsa de plástico.
¿Qué?
Por favor, dime.
Anoche,
te tropezaste frente al banco.
- ¿Qué le pasa?
- Cielos.
Mi dinero.
¿Estás bien?
Chico bibliotecario.
¿Cómo me encontraste desde tan lejos?
Llevaré esto por si lo pierdes.
Te lo devolveré.
Estoy un poco ebria.
- Estoy un poco ebria.
- Claro.
¿Estás bien?
Dios mío.
Ya pasó esto antes en algún lado.
¿Perdón?
¿Dónde fue?
¡En la biblioteca!
¡Sí! ¡La biblioteca!
¿Por qué siempre apareces
cuando estoy ebria?
- ¿Cuándo…?
- Listo.
- ¿Perdón?
- ¿Listo?
¡Listos! ¿Por qué apareces ante mis ojos?
Cuando estoy ebria…
- ¡Todos!
- Vamos, andando.
¿Por qué apareces ante mis ojos?
Cada vez que estoy ebria.
Bla, bla, bla…
¿Por qué sigue apareciendo tu cara
en mi mente?
Te vas a casa ahora, ¿no?
- ¿A casa?
- Sí.
¿Al club de billar?
Sí.
Eso no es una casa.
Cielos, eso duele.
No pasó nada camino a casa, ¿verdad?
Por la mañana,
mi cara…
No pelearon ayer, ¿verdad?
Chico bibliotecario.
¿Qué te trae hasta aquí?
No te llevaste esto.
Hay algo que siempre quise preguntarte.
De acuerdo.
- ¿Está bien si pregunto ahora?
- Claro.
El día que dormimos juntos
en la biblioteca…
¿Perdón?
¿Qué?
¿En serio no recuerdas ese día?
No me refiero a eso.
Dormimos juntos
en la biblioteca esa noche.
No dormimos juntos.
- Dormimos en cuartos separados.
- Olvídalo.
Ese no es el problema.
En la mañana, ¿me oíste o no?
¿Qué debía oír?
El goteo.
No entiendo de qué hablas.
Deja de actuar
como si no lo hubieras escuchado.
Eso dolió mucho.
¿Por qué me hiciste eso?
¿Por qué sigues empujándome?
Casi te tropiezas, así que…
Llevas un tiempo empujándome.
¡Ni siquiera usaste la mano,
pero usaste esa bolsa plástica!
¿Estoy tan sucia?
¿Estoy poseída o algo así?
Mira esto. Me estás evitando otra vez.
Por favor.
Lo único que quiero es vivir mi vida.
Lo único que quiero es
vivir así de borracha.
¡Así que, por favor, déjame en paz!
Estoy muy molesta.
Así es. Yo también me pregunto
qué estoy haciendo aquí.
Por favor. Te lo ruego.
Es un placer conocerlos a todos.
Eso duele.
¿Desapareció mi nariz?
Creo que desapareció.
No, tu nariz sigue intacta.
Mi nariz.
Pero hay una cicatriz.
Me esquivaste, ¿no?
- Lo siento.
- Entonces, es verdad.
Entonces,
es verdad que todos aquí me odian.
Bueno, fuiste…
Está bien.
Hoy es el último día.
Sostén esto. Toma esto.
¿Cuántos años tienes?
Tengo 28 años.
¿En serio?
¡Tenemos la misma edad!
Oye, tenemos la misma edad.
Oye, sígueme. Te compraré algo.
Oye, ven conmigo.
Rápido.
Llegamos. ¡Al fin llegamos!
¡Llegamos! Es aquí.
Oye, compra todo lo que quieras comer.
Yo invito.
No creo que podamos ahora.
¿Por qué no?
La tienda está cerrada.
SUPERMERCADO ANGOK
Tenemos algo de licor en mi casa.
- ¡Vamos!
- Me iré a casa desde aquí.
¿Qué?
¡No!
No puedo aceptarlo. ¡No!
¡Oye!
¡Te dije que te lo llevaras!
¿Me tiraste esa bolsa y te fuiste?
Sí.
Esto significa
que se te cayó
en algún lugar camino a casa.
Lo siento.
Debí llevarte a tu casa a salvo.
No, está bien.
Como sea, gracias por lo de anoche.
Te lo dije.
Te dije que no te pasaría
nada bueno si vivías ahí.
Yeo-reum, adiós.
Eso parece doloroso.
¿Qué pasó? Dime.
- ¿Quieres saber?
- Sí.
Dios mío.
Si no hubiera estado ahí,
ella no habría podido ver el video.
Le rogué a Yeong-sam que la dejara verlo.
¿No estabas cansado de conducir esa noche?
¿Y aun así saliste?
Solo salí a caminar.
Dae-bum sí que es joven.
¿Por qué la gente actúa así
cuando está ebria?
Dímelo a mí.
Beber siempre saca lo mejor de nosotros.
Perdió todo su dinero,
así que volverá a beber hoy.
Como yo lo veo,
nunca encontrará ese dinero.
¿Perdió todo su dinero? ¿Cuánto?
- ¿Cincuenta millones de wones?
- "Cincuenta millones".
No tanto. Perdió cinco millones.
Cinco millones.
Debería llamar a la policía.
¿Crees que eso la ayudará
a encontrar el dinero?
Aunque no intente echarla,
ya no puede vivir aquí.
Ji-yeong, me voy.
¿A dónde?
- Quizá llegue tarde.
- ¿A dónde vas?
Está actuando raro.
¿Qué tiene de raro?
¿Por qué siempre haces un escándalo aquí?
Vete de aquí.
¿Yo?
"Domina a ti mismo, domina al enemigo".
Si te conoces a ti mismo y a tu enemigo,
nunca perderás.
No sé contra qué luchas,
pero espero que ganes.
Buena suerte.
Hola, Ji-yeong. ¿Cuándo sales del trabajo?
- Dentro de dos días.
- Dios mío.
¿Dónde estás?
Veamos.
¿Por qué saqué dinero cuando estaba ebria?
Oye, ¿no viste dónde puse la bolsa?
Recuerda, Yeo-reum.
Maldición.
Por favor.
Que sea.
Por favor, te lo ruego.
¡Maldición!
LA ABUELA QUERÍA AGRADECERTE
POR TRAER A PAPÁ A CASA
Y GRACIAS POR LOS LÁPICES
¿Hay alguien en casa?
¿Quién es?
Dios mío. Hola.
Dios mío. ¿Qué te trae por aquí?
Pasa.
- Hola.
- El lugar es un desastre.
Siéntate aquí.
- Gracias.
- Por fin puedo volver a verte.
Quería saber cómo estabas.
- ¿Y?
- Bueno,
me preguntaba dónde estaba su nieta.
¿No la viste?
Fue a tu casa esta mañana.
No, no la vi.
Así que no la viste.
Por cierto,
¿probaste la sopa de abadejo seco?
Me llamó de la nada en la mañana
y me preguntó cómo hacer sopa
de abadejo seco.
Ya veo.
Estaba deliciosa.
Espero que la haya cocinado bien.
¿Cuándo se hicieron amigas?
- Ya me voy.
- Muy bien.
Recogí tomates hace poco.
- Dame un segundo.
- Está bien, señora.
Espera aquí un momento.
No hace falta que me traiga. Me voy.
Espera.
Toma esto.
Mi nieta.
Por favor, cuídala bien.
Empecemos por aquí y busquemos en todos
los lugares a los que pude haber ido.
Debo encontrarla. La encontraré como sea.
¿Puedo mirar en su bolsa de plástico?
¡Cielos!
- ¿Qué haces?
- Perdí algo.
Anuncio a los residentes.
La señorita que vive junto al arroyo
en el club de billar perdió su dinero.
Dice que se perdió
cuando se emborrachó anoche.
Si alguno de los residentes
encuentra una bolsa de plástico negra
con 4.5 millones de wones,
Por favor,
repórtelo al centro comunitario.
Repito.
Si alguno encuentra una bolsa negra
con billetes de 10 000 wones,
por favor,
notifique al centro comunitario.
Señorita Lee.
Bueno…
Toma.
¿Dónde encontraste esto?
Anoche,
la llevé a casa por accidente.
¿Qué?
Creí que te la había dado.
Dijiste que me la habías dado.
Que yo la había tomado.
Lo siento.
Sabes
que la estuve buscando todo el día.
Maldición.
¿No te importa porque no es tu problema?
Lo siento.
Te lo pregunté claramente esta tarde.
Recuerdo habértelo preguntado.
Como sea,
gracias por haberla traído.
La abuela me dijo que fuiste a buscarme.
¿Por qué me buscabas?
Ya no pasa nada.
El problema está resuelto.
Puedo irme, ¿no?
Por cierto…
gracias por la sopa de abadejo seco.
Claro.
Pero ten cuidado.
Puedes terminar muerta bebiendo así.
¿Quieres…?
¿Quieres ramyeon?
¿Perdón?
Lo siento,
pero ¿puedes esperar un minuto?
Creo que debo ir a comprar ramyeon.
Vamos juntas, entonces.
No quiero quedarme sola en casa ajena.
Claro.
¿Quién es?
¡Disculpa!
¡Oye, Heo Jae-hun! ¿Qué tramas?
¿Sabías que era yo?
¿Por qué usas una máscara si es tan obvio?
¿Lo conoces?
No. No necesitas conocerlo. Vamos.
Espera. ¿Qué quieres decir?
Hola.
Soy Heo Jae-hun,
compañero de clase de Bom.
Pero ¿qué hacías en ese edificio?
Bueno,
Bom no va seguido a la escuela,
así que estaba preocupado,
y la extrañaba.
Deja de decir tonterías.
- Vamos.
- Esperen.
¿A dónde van?
A comprar ramyeon.
¿En serio? Genial.
Hago el mejor ramyeon.
- Si les…
- No nos sigas.
Oye, vamos juntos. Soy un maestro en eso.
- Dije que te fueras.
- Pero tienes que probarlo.
Vamos juntos.
¿Qué te pasó?
¿Buscabas el dinero de Yeo-reum?
Sí.
- ¿Lo encontraste?
- Sí.
¿En serio?
Impresionante.
Pensé que era una causa perdida.
¿Y se lo diste?
Sí.
¿No crees que te estás metiendo
demasiado en asuntos ajenos?
- Tú no eres así.
- Ji-yeong,
tengo hambre.
Este lugar es genial, Yeo-reum.
Es como un estudio en Nueva York.
Nueva York, sí, claro.
Creí que te habías lastimado. ¿Estás bien?
Soy fuerte, estoy bien.
¿Cocino el ramyeon ahí?
- Yo lo haré.
- No, está bien. Yo me encargo.
Ustedes dos no muevan ni un dedo.
Quedarán deslumbradas
cuando prueben mi ramyeon.
Entonces,
¿el agua hierve cuando abres la boca?
- De hecho, el fuego hace eso.
- Qué molesto.
No debí dejarte venir.
¿Está bien si te llamo Bom?
Claro.
Tengo algo que decirte.
¿Qué pasa?
Bom.
Lo siento.
- Lo siento mucho.
- ¿Qué?
¿De repente? ¿Por qué?
Sobre visitar tu casa
y malinterpretarte.
Lo siento mucho.
¿Por qué te disculpas?
Yo fui la mala.
Tuviste que pagar mucho
por el perro por mi culpa.
Está bien.
Te devolveré todo lo que pueda.
¿Dices que te vengarás de mí?
No quise decir eso.
- ¡Yeo-reum!
- ¡Oye!
¿Qué pasó?
No hice nada.
Esto es…
Es porque hay una fuga en el caño,
y solo está tapado con cinta.
- Oye, ¿qué haces?
- Mueve la mano.
Vas a tener que tirar eso.
El caño está roto.
¿En serio?
Iré con el señor Bae por uno nuevo.
- Quédate aquí.
- No es necesario.
Acordamos que yo arreglaría estas cosas.
¿Qué? Eso es ridículo.
Espera aquí. Te conseguiré uno nuevo.
- Déjame acompañarte.
- Oye.
Deja de entrometerte, trapea el piso
y vigila bien al perro.
¡Oye!
- Te lo dejo a ti, entonces.
- ¡Yeo-reum!
¿Cómo te llamas?
¡Señor Bae!
¿Quién es?
Cielos, estás aquí.
Señor Bae, ¿cómo puede ser así?
Lo sé.
- Lo siento.
- Debería sentirlo.
La tubería se rompió,
así que no puede usar el agua.
El fregadero se estaba rompiendo.
¿No debería arreglarlo el casero
para el inquilino?
- ¿Hablas de eso?
- ¿Entonces qué?
Está bien, Bom.
Yo puedo arreglarlo.
- Solo dame una tubería para el fregadero.
- De ninguna manera.
Lo arreglaré.
Yo debería arreglarlo.
Ustedes dos pueden irse a casa.
Yo iré con los repuestos.
- Señor Bae.
- ¿Sí?
Será mejor que se apure.
Tenemos que cocinar ramyeon.
Muy bien. Me apuraré.
Yeo-reum, deberías ir con Bom.
Vamos.
¡Bom!
¡Bom, ven aquí!
- ¿Qué quieres?
- Solo baja.
¿Quién eres? Tú también baja.
De acuerdo.
Eres muy molesto. ¿Qué quieres?
Mira quién está aquí.
Eres el niño de la biblioteca.
Es mi hijo.
Saluda a los adultos.
Hola.
Quería ver a la chica del billar.
¿A mí?
¿Qué te pasó de repente?
En fin,
traje algunas cosas que les pueden servir,
¿por qué no las subimos?
Hola, soy amigo de Bom, de la escuela…
Genial. Qué bueno verte.
Lleva las cosas pesadas conmigo.
Bom y Yeo-reum
pueden mover las cosas pequeñas.
Y Jun. Ya sabes qué hacer.
Las luces.
¿Me las estás regalando?
No son nada especial. Intenta llevar esto.
- Es liviano.
- Bueno…
Le dará todo esto gratis, ¿no?
Claro que es gratis.
¿Me darás todo esto?
- Igual no es mucho.
- Subamos.
- Sube.
- Es generoso.
Eso no es pesado. Ven aquí.
Toma las cosas grandes primero.
Ven aquí. Toma esto.
Geun-ho, ¿Qué haces ahí?
Ven a comer.
Geun-ho,
no puedes salir nunca, ¿sí?
¿Lo ponemos junto a la cama?
Las luces funcionan bien ahora.
Gracias.
Mírate. Eres muy buena, Bom.
Soy la única
que sabe hacer estas cosas en casa.
Oye, Bom.
Sobre el trabajo
de medio tiempo que te ofrecí,
eso queda entre nosotros, ¿sí?
¿Qué le pasa hoy?
¿Yeo-reum sabe algo de usted?
¿Como qué?
Tú no…
¿Escuchaste algo?
Entonces, sí hay algo.
¿Qué quieres decir?
¡Yeo-reum! Ahora funciona.
¿Lo arreglaste?
- ¿Puedes arreglar cosas así?
- Qué sorpresa, Bom.
Dime algo que no puedas hacer.
Lo supe cuando te vi arrancando esa cinta.
Eres como MacGyver.
¿Por qué sigue hablando?
La puerta de abajo no tiene seguro,
iré a ver.
De acuerdo.
- Disculpa. Toma.
- Está bien.
- Me diste muchas…
- Espera.
Listo. Ahora es fuerte.
Toma.
Está bien.
También te traje una cadena.
- Debes mantener las puertas cerradas.
- De acuerdo.
Viste el horrible grafiti.
- Por favor, toma esto.
- No es necesario.
Considéralo un trato con todo incluido.
- Aun así, es demasiado.
- Está bien.
De todos modos, son productos usados.
Úsalos bien y devuélvelos después.
Casi lo olvido.
¡Oye, Jun!
La está trayendo.
Lo siento.
¿Por qué?
Rompió su alcancía
para comprarte esto.
¿Por qué eres tan amable conmigo hoy?
Yeo-reum,
lo que voy a decir ahora
es un poco vergonzoso para mí.
Bueno…
Adiós.
A mi hijo le encanta ir al supermercado
por la mañana a comprar pasteles.
Y, cuando salía de la tienda hoy,
recogió el dinero. Tu dinero.
¿Él lo encontró?
Ni que lo digas.
¿No es un alivio
que mi hijo lo haya recogido?
¿Dónde lo encontró?
Bueno, en realidad…
- justo aquí.
- ¿Aquí?
¡No puede ser!
Recogió una bolsa de plástico llena
de dinero de la calle
pensando que era
un regalo del cielo para él.
Ha leído demasiados cómics.
CLUB DE BILLAR SEON-A
Pero…
el chico bibliotecario lo tenía.
Eso fue porque…
mi hijo escuchó el anuncio
que hizo mi papá,
y eso hizo que se diera cuenta
de lo que pasaba.
Después de oír eso,
se asustó y corrió hacia Dae-bum.
Y fui al cibercafé con eso…
Lo ridículo es que haya ido corriendo
con Dae-bum y no conmigo.
Quería preguntarte algo.
¿Dae-bum mencionó a mi hijo
cuando te dio el dinero?
No, no lo mencionó.
Quería pedirte un favor.
No quiero que nadie sepa
lo que hizo Jun.
Por supuesto. No se lo diré a nadie.
Muchas gracias.
Y lo siento mucho.
Ya me voy.
No es…
No es culpa de Jun.
Después de todo, yo la perdí.
Y no te preocupes.
Me daría mucha vergüenza hablar
de lo que pasó.
Muchas gracias.
Si hay algo que necesites
o algo que deba arreglarse,
llámame de inmediato, ¿sí?
Gracias.
CLUB DE BILLAR SEON-A
Oye, Yeo-reum.
Mira qué bien se ve.
Por fin se siente como un hogar.
Así es.
El señor Bae al fin hizo algo bueno hoy.
¿Eso es pizza?
- Sí.
- Tenía antojo de esto.
Tengo hambre. ¿Podemos comerla?
Por supuesto.
Oye. ¿Por qué sigues aquí
si ni siquiera estás cocinando ramyeon?
- Piérdete.
- Deja de ser tan tacaña con la comida.
Por cierto, ¿cómo se llama el perro?
Aún no tiene nombre.
¿En serio? Entonces démosle un nombre.
Bueno, tengo un nombre en mente.
¿Cuál es?
Su pelaje es blanco nieve,
¿qué tal "Invierno"?
Con nombre de estación, como nosotros.
¡Es brillante!
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué? Eso suena raro.
¿Qué tal esto?
¿Qué tal Demian?
¿Demian? Demian, sí, claro.
Sigue comiendo pizza.
¿Dónde está Demian?
- ¿Quieres pizza?
- ¡Oye!
- ¡No le des pizza!
- ¡No puedes darle pizza!
- Demian no puede…
- Te gusta el nombre, ¿no?
Lo llamaste Demian.
- ¿Sí? ¿Cuándo?
- Sí.
- Dije Invierno.
- Está decidido, Demian.
- Lo llamé Invierno, ¿no?
- Dijo Demian.
Me gusta más Invierno.
¿Ves? Le gusta más Invierno.
ESTACIONAMIENTO
- Oye, Jun.
- ¿Sí?
- Tengo el corazón roto.
- ¿Por qué?
¿Cómo pudiste decirle primero a Dae-bum
y no a mí?
Estoy muy molesto.
Papá, ¿qué hay de eso?
Ve a buscarlo.
¿Qué es esto?
¡Papá!
- ¿Qué?
- Eso.
Ábrelo.
GRACIAS
DE YEO-REUM
Cielos, esta chica.
Está bien.
La chica del billar
nos lo dio como agradecimiento.
- ¿En serio?
- Sí. Puedes quedártelo.
- Jun…
- ¿Sí?
…no puedes decirle al abuelo
lo que pasó hoy.
Claro.
Papá. Tengo hambre.
¿Podemos comer pizza también?
Cielos, mocoso.
¿Qué tipo de pizza quieres?
- ¡Bulgogi!
- ¡Trato hecho!
- ¡Hecho!
- Pídelo tú. Tienes su número.
- De acuerdo.
Pensé que todos en este pueblo…
No, pensé que todos
en este mundo me odiaban.
INTERPRETACIÓN GEOMÉTRICA
DE ENTROPÍA DE ENTRELAZAMIENTO
No recuerdo nada más,
pero sí recuerdo una cosa.
Eso es…
odio.
Quería irme de aquí,
así que deseé
que todo mi dinero desapareciera.
En mi mundo, yo era la víctima.
Y ellos eran los agresores.
Pero hoy pasó lo contrario.
¿De dónde sacaste esos tomates?
Tu abuela
me los dio.
¿En serio?
¿Cuándo te los dio?
Yeo-reum,
¿sabías que aquí vivía Dae-bum
cuando era joven?
No.
Para ser exactos, su familia tenía
un club de billar en este edificio.
Entonces, ¿quién es Seon-a?
Seon-a es la hermana mayor de Dae-bum.
Parece que su hermana mayor era una genio.
SEON-A
Debes haber oído hablar de Jun.
Fue mi culpa por no decírtelo.
Hoy en día muere más gente
de soledad que de hambre.
Deberías salir y conocer a alguien.
¿Están casados?
No. No lo estamos.
Es demasiado competente para estar aquí
trabajando para una biblioteca rural.
Debes quererlo mucho.
Pasamos mucho tiempo juntos.
Por fin te irás a Seúl.
Ven conmigo.
Subtítulos: Braian Castaño